Repository: GregO1778/klipper
Catalog: gh_pages/locales/*/LC_MESSAGES/Slicers.po
Languages: ko

source: This document provides some tips for configuring a "slicer" application for use with Klipper. Common slicers used with Klipper are Slic3r, Cura, Simplify3D, etc.
ko: 이 문서는 Klipper와 함께 사용할 "슬라이서" 애플리케이션을 구성하기 위한 몇 가지 팁을 제공합니다. Klipper와 함께 사용되는 일반적인 슬라이서는 Slic3r, Cura, Simplify3D 등입니다.

source: Set the G-Code flavor to Marlin
ko: G-Code flavor를 Marlin로 설정

source: Many slicers have an option to configure the "G-Code flavor". The default is frequently "Marlin" and that works well with Klipper. The "Smoothieware" setting also works well with Klipper.
ko: 많은 슬라이서에는 "G-Code flavor"를 구성하는 옵션이 있습니다. 기본값은 종종 "Marlin"이며 Klipper와도 잘 작동합니다. "Smoothieware" 설정도 Klipper에서도 잘 작동합니다.

source: Slicers will often allow one to configure "Start G-Code" and "End G-Code" sequences. It is often convenient to define custom macros in the Klipper config file instead - such as: `[gcode_macro START_PRINT]` and `[gcode_macro END_PRINT]`. Then one can just run START_PRINT and END_PRINT in the slicer's configuration. Defining these actions in the Klipper configuration may make it easier to tweak the printer's start and end steps as changes do not require re-slicing.
ko: 슬라이서는 종종 "G 코드 시작" 및 "G 코드 종료" 시퀀스를 구성할 수 있습니다. 대신 Klipper 구성 파일에서 `[gcode_macro START_PRINT]` 및 `[gcode_macro END_PRINT]`와 같은 사용자 정의 매크로를 정의하는 것이 편리한 경우가 많습니다. 그런 다음 슬라이서 구성에서 START_PRINT 및 END_PRINT를 실행할 수 있습니다. Klipper 구성에서 이러한 작업을 정의하면 변경 시 다시 슬라이싱할 필요가 없으므로 프린터의 시작 및 종료 단계를 더 쉽게 조정할 수 있습니다.

source: See [sample-macros.cfg](../config/sample-macros.cfg) for example START_PRINT and END_PRINT macros.
ko: 예를 들어 [sample-macros.cfg](../config/sample-macros.cfg)를 참조하십시오. START_PRINT 및 END_PRINT 매크로.

source: See the [config reference](Config_Reference.md#gcode_macro) for details on defining a gcode_macro.
ko: gcode_macro 정의에 대한 자세한 내용은 [config reference](Config_Reference.md#gcode_macro) 를 참조하십시오.

source: Large retraction settings may require tuning Klipper
ko: 큰 retraction 설정은 Klipper 조정이 필요할 수 있습니다

source: The maximum speed and acceleration of retraction moves are controlled in Klipper by the `max_extrude_only_velocity` and `max_extrude_only_accel` config settings. These settings have a default value that should work well on many printers. However, if one has configured a large retraction in the slicer (eg, 5mm or greater) then one may find they limit the desired speed of retractions.
ko: Retraction 동작의 최대 속도와 가속도는 Klipper에서 `max_extrude_only_velocity` 및 `max_extrude_only_accel` 구성 설정에 의해 제어됩니다. 이러한 설정에는 많은 프린터에서 잘 작동하는 기본값이 있습니다. 그러나 슬라이서에서 큰 tretraction을 구성한 경우(예: 5mm 이상) 원하는 후퇴 속도를 제한할 수 있습니다.

source: If using a large retraction, consider tuning Klipper's [pressure advance](Pressure_Advance.md) instead. Otherwise, if one finds the toolhead seems to "pause" during retraction and priming, then consider explicitly defining `max_extrude_only_velocity` and `max_extrude_only_accel` in the Klipper config file.
ko: 큰 retraction을 사용하는 경우 대신 Klipper의 [압력 전진](Pressure_Advance.md) 조정을 고려하십시오. 그렇지 않고 공구 헤드가 retraction 및 priming 중에 "일시 중지"되는 것으로 보인다면 Klipper 구성 파일에서 `max_extrude_only_velocity` 및 `max_extrude_only_accel`을 명시적으로 정의하는 것을 고려하십시오.

source: Do not enable "coasting"
ko: "coasting" 을 활성화하지 마십시오

source: The "coasting" feature is likely to result in poor quality prints with Klipper. Consider using Klipper's [pressure advance](Pressure_Advance.md) instead.
ko: "coasting" 기능으로 인해 Klipper에서 인쇄 품질이 떨어질 수 있습니다. 대신 Klipper의 [압력 전진](Pressure_Advance.md) 사용을 고려하십시오.

source: Specifically, if the slicer dramatically changes the extrusion rate between moves then Klipper will perform deceleration and acceleration between moves. This is likely to make blobbing worse, not better.
ko: 특히, 슬라이서가 이동 사이의 extrusion 속도를 크게 변경하면 Klipper는 이동 사이에 감속 및 가속을 수행합니다. 이것은 blobbing을 더 낫게 만드는 것이 아니라 더 나쁘게 만들 가능성이 있습니다.

source: In contrast, it is okay (and often helpful) to use a slicer's "retract" setting, "wipe" setting, and/or "wipe on retract" setting.
ko: 대조적으로, 슬라이서의 "retract" 설정, "wipe" 설정 및/또는 "retract 시 wipe" 설정을 사용하는 것이 좋습니다(그리고 종종 도움이 됩니다).

source: Do not use "extra restart distance" on Simplify3d
ko: Simplify3d에서 "extra restart distance"를 사용하지 마십시오

source: This setting can cause dramatic changes to extrusion rates which can trigger Klipper's maximum extrusion cross-section check. Consider using Klipper's [pressure advance](Pressure_Advance.md) or the regular Simplify3d retract setting instead.
ko: 이 설정은 Klipper의 최대 압출 단면 검사를 트리거할 수 있는 extrusion rates에 극적인 변화를 일으킬 수 있습니다. 대신 Klipper의 [pressure advance](Pressure_Advance.md) 또는 일반 Simplify3d retract setting을 사용하는 것이 좋습니다.

source: Disable "PreloadVE" on KISSlicer
ko: KISSlicer에서 "PreloadVE" 비활성화

source: If using KISSlicer slicing software then set "PreloadVE" to zero. Consider using Klipper's [pressure advance](Pressure_Advance.md) instead.
ko: KISSlicer 슬라이싱 소프트웨어를 사용하는 경우 "PreloadVE"를 0으로 설정하십시오. 대신 Klipper의 [pressure advance](Pressure_Advance.md) 사용을 고려하십시오.

source: Disable any "advanced extruder pressure" settings
ko: "고급 압출기 압력" 설정 비활성화

source: Some slicers advertise an "advanced extruder pressure" capability. It is recommended to keep these options disabled when using Klipper as they are likely to result in poor quality prints. Consider using Klipper's [pressure advance](Pressure_Advance.md) instead.
ko: 일부 슬라이서는 "고급 압출기 압력" 기능을 광고합니다. Klipper를 사용할 때는 이러한 옵션을 사용하지 않는 것이 좋습니다. 인쇄 품질이 떨어질 수 있기 때문입니다. 대신 Klipper의 [pressure advance](Pressure_Advance.md) 사용을 고려하십시오.

source: Specifically, these slicer settings can instruct the firmware to make wild changes to the extrusion rate in the hope that the firmware will approximate those requests and the printer will roughly obtain a desirable extruder pressure. Klipper, however, utilizes precise kinematic calculations and timing. When Klipper is commanded to make significant changes to the extrusion rate it will plan out the corresponding changes to velocity, acceleration, and extruder movement - which is not the slicer's intent. The slicer may even command excessive extrusion rates to the point that it triggers Klipper's maximum extrusion cross-section check.
ko: 특히, 이러한 슬라이서 설정은 펌웨어가 이러한 요청에 근접하고 프린터가 대략적으로 원하는 압출기 압력을 얻을 것이라는 희망으로 extrusion rate를 크게 변경하도록 펌웨어에 지시할 수 있습니다. 그러나 Klipper는 정확한 운동학적 계산과 타이밍을 활용합니다. Klipper가 extrusion rate를 크게 변경하라는 명령을 받으면 속도, 가속도 및 압출기 움직임에 대한 해당 변경을 계획합니다. 이는 슬라이서의 의도가 아닙니다. 슬라이서는 Klipper의 최대 압출 단면 검사를 트리거하는 지점까지 과도한 extrusion rate를 명령할 수도 있습니다.
